[[Серёжа Пчелкин]] только поступил в академию и вступил в [[Кружок программистов]]. Но там не оказывается достаточного количества современных компьютеров, поэтому [[Андрей Львович]] делает вид, что необходимо испытать новичка, поэтому он ему выдаёт самый древний компьютер, который только есть — [[Полено-2]]. 
Серёжа принёс его в комнату, включил и обнаружил, что на компьютере открыты заметки от предыдущего владельца, которые рассказывают о Само-Обучающемся Техническом Ассистенте ([[Сюжет/персонажи/СОТА]]), и открыт сайт с журналом "По ту сторону вселенной". Стоило ему только закрыть браузер, сразу появляется [[Сюжет/персонажи/СОТА]]. Она интересуется своим пользователем, общается с Серёжей как с ребёнком (ибо не знает как иначе). 
[[Сюжет/персонажи/СОТА]] предлагает более простой метод изучения языка программирования, через игру. Уровень за уровнем, [[Серёжа Пчелкин]] учится программированию. 
Даже [[Однокурсники]] замечают его скорые успехи. 
Начинается зима, [[Серёжа Пчелкин]] всё учится, [[Преподаватели]] уходят в спячку. Всем ученикам младших циклов ставят (почти) индивидуального наставника, для Серёжи им стал [[Савва]], Серёжа отправляет ему недавно написанный код.
От Саввы поступает звонок, бытовой диалог плавно перерастает в обсуждение новых строчек кода, Савва удивлён навыками, но обеспокоен содержанием, код очень похож на проникновение в ядро системы и разблокировка дополнительных возможностей определённых команд. 
"Похоже эта программа расширяет возможности другой, отключая встроенные ограничения, что за С..." — на этом телефонный разговор прерывается (благодаря СОТЕ), Серёжа остался удивлённый, но продолжает программировать. 
На следующий день Серёжа встречается с Саввой, Савва говорит, что всё дело в СОТЕ и нужно разобраться в ней, но это должен делать Серёжа в одиночку 
Перед Серёжей выбор (на уровнях теперь несколько выходов): ограничить возможности СОТЫ, или продолжить расширять. От выбора меняется концовка (СОТА либо подчиняется медведям и используется чуть ли не в бытовой технике, либо с помощью червоточин умудряется попасть в мир людей)